# 动态平衡之定角转模型

stable_key: physics.skill.move.014
document_revision: 251559432002773
source_location: physics.jietijuexing2.teacher_tricks.2027#move-014

## s001

学科：物理
专题：静力学
技能：大招14 动态平衡之定角转模型
部分：大招识别

### 大招识别

物体受三个力动态平衡,除了重力以外的两个力之间的夹角始终不变。

## s002

学科：物理
专题：静力学
技能：大招14 动态平衡之定角转模型
部分：大招解读

### 大招解读

如图甲,轻绳的A、B两点固定在圆环上,在转动圆环的过程中, $F_{A}$ 、 $F_{B}$ 之间的夹角始终不变。平衡时O点受到的三个力构成一矢量三角形。以重力为共同边将转动的不同时刻的矢量三角形画在一起,如图乙。在转动过程中,根据圆的几何性质可知, $F_{A}$ 越接近水平, $F_{B}$ 就越接近圆的直径,而越接近直径, $F_{B}$ 越大,当 $F_{A}$ 水平时, $F_{B}$ 与圆的直径重合,此时 $F_{B}$ 最大。而当 $F_{B}$ 水平时, $F_{A}$ 最大。因此对于定角转模型,分析的口诀是“你水平我最大”,想要分析某个力何时最大,只要看另一个力何时水平即可。

拓展: 若 $F_{1}$ 、 $F_{2}$ 、 $F_{3}$ 三力满足平衡关系, 即合力为 0, 可构成矢量三角形, 如图丙。

在力的矢量三角形中,根据正弦定理可得 $\frac{F_{1}}{\sin(\pi-\alpha)}=\frac{F_{2}}{\sin(\pi-\beta)}=\frac{F_{3}}{\sin(\pi-\gamma)}$ ，化简得 $\frac{F_{1}}{\sin\alpha}=\frac{F_{2}}{\sin\beta}=\frac{F_{3}}{\sin\gamma}$ ，这个定理被称为拉密定理，如图丁所示。
